Cuando el primer siglo
de la dinastía Targaryen llegaba a su fin,
la salud del viejo rey,
Jaehaerys, menguaba.
En aquellos días, la Casa Targaryen
se erguía en la plenitud de su fuerza
con diez dragones adultos bajo su yugo.
Ningún poder en el mundo
podía oponer resistencia.
El rey Jaehaerys había reinado
cerca de 60 años, en paz y prosperidad.
Pero la tragedia
había cobrado la vida de sus hijos,
dejando la sucesión en duda.
Así que, en el año 101
el viejo rey convocó a su Gran Consejo
para elegir a su heredero.
Más de mil lores viajaron hasta Harrenhal.
Se presentaron 14 reclamos a la sucesión.
Pero solo dos se consideraron, realmente.
La princesa Rhaenys Targaryen,
la descendiente de mayor edad del rey
y su joven primo,
el príncipe Viserys Targaryen,
el descendiente masculino
del rey de mayor edad.
Se ha declarado
por todos los lores principales
y los lores vasallos de los siete reinos
que el príncipe Viserys Targaryen
sea nombrado príncipe de Dragonstone.
Rhaenys, una mujer,
no heredaría el trono de hierro.
Los lores escogieron a Viserys.
Mi padre.
Jaehaerys convocó a un Gran Consejo
para evitar que se librara
una guerra por su sucesión.
Porque él sabía la dura verdad.
Lo único que podría derrumbar
a la Casa del Dragón
era la casa misma.
AHORA ES EL NOVENO AÑO DEL REINADO
DEL REY VISERYS I TARGARYEN
172 AÑOS ANTES DE LA MUERTE
DEL REY LOCO, AERYS,
Y EL NACIMIENTO DE SU HIJA,
LA PRINCESA DAENERYS TARGARYEN
172 AÑOS ANTES DE DAENERYS TARGARYEN
Bienvenida, princesa.
¿Fue placentero su paseo?
Trate de no verse tan aliviado, sir.
Sí estoy aliviado.
Cada vez que esa bestia dorada
la trae de vuelta a salvo,
evita que mi cabeza esté en una lanza.
Syrax está creciendo muy rápido.
Pronto será tan grande como Caraxes.
Casi basta para dos monturas.
Creo que seguiré
como espectadora, gracias.
Rhaenyra,
sabes que no me gusta que vueles
cuando estoy en esta condición.
No te gusta que vuele
sin importar tu condición.
- Majestad.
- Buen día, Alicent.
¿Pudiste dormir?
Sí dormí.
¿Cuánto tiempo?
No necesito que me cuides, Rhaenyra.
Aquí estás, rodeada de sirvientes,
todos enfocados en el bebé.
Alguien tiene que atenderte a ti.
Pronto estarás recostada
en esta cama, Rhaenyra.
Esta incomodidad es la forma
en que servimos al reino.
Prefiero servir como caballero
e ir a batalla en busca de gloria.
Tenemos vientres reales, tú y yo.
El parto es nuestro campo de batalla.
Debemos aprender
a enfrentarlo con entereza.
Ahora, date un baño.
Apestas a dragón.
Y le dije: "Creo que lo estás viendo
por el lado equivocado".
Mis lores, la creciente
alianza entre las ciudades libres
ha dado por llamarse la "triarquía".
Se han congregado en Bloodstone
y ahora, en los Peldaños de Piedra
acaban con su infestación de piratas.
Son buenas noticias
muy sospechosas, lord Corlys.
Un hombre llamado Craghas Darhar
se ha postulado como el príncipe almirante
de esta triarquía.
Lo llaman el "Alimenta cangrejos",
por sus creativos métodos
para castigar a sus enemigos.
¿Y debemos llorar por los piratas muertos?
- No, majestad.
- Rhaenyra, llegas tarde.
El copero del rey no debe llegar tarde.
Hace que añoren sus copas.
Visitaba a mamá.
¿Fuiste en un dragón?
Majestad, a petición del príncipe Daemon,
la corona ha invertido mucho capital
en el entrenamiento y equipamiento
de la Guardia de la Ciudad.
Pensé que podría alentar a su hermano
a que asista al consejo
y presente una evaluación
de su progreso
como comandante de la Guardia.
¿Cree que Daemon esté distraído
por sus tareas actuales
y absorbe sus pensamientos y energía?
Uno lo esperaría,
considerando los costos asociados.
Entonces consideremos
su oro bien invertido, lord Beesbury.
Le aconsejo que no le dé a esta triarquía
mucha libertad en los Peldaños
de Piedra, majestad.
Si esa ruta marina cae,
arruinará nuestros puertos.
La corona ha escuchado su informe,
lord Corlys, y lo tomará en cuenta.
¿Quiere que hablemos
del Torneo del Heredero, majestad?
Eso me encantaría.
¿La predicción del maestre
es la misma, Mellos?
Debe entender que estas
son solo estimaciones, mi rey,
pero hemos estudiado las cartas lunares
y sentimos que nuestra predicción
es lo más precisa posible.
El costo del torneo no es insignificante.
¿Tal vez podemos retrasarlo
hasta que el bebé haya nacido?
Muchos lores y caballeros ya estarán cerca
de Kings Landing. Hacer que vuelvan...
El torneo tomará gran parte de la semana.
Antes de que los juegos terminen,
mi hijo habrá nacido
y el reino entero va a celebrarlo.
No tenemos forma de predecir
el sexo del recién nacido.
Claro. Ningún maestre es capaz de dar
una opinión libre de condiciones, ¿o no?
Hay un niño en el vientre de la reina.
Yo lo sé.
Y mi heredero muy pronto le pondrá fin
a toda esta maldita angustia.
Entró a la Fortaleza Roja a primera hora.
¿Mi padre sabe que está aquí?
- No.
- Bien.
Por los dioses.
Está bien, sir.
¿Qué estás haciendo aquí, tío?
Me siento.
Esta podría ser mi silla algún día.
No si eres ejecutado por traición.
No has venido a la corte en mucho tiempo.
Y la corte es terriblemente aburrida.
¿Entonces por qué regresar?
Escuché que tu padre
hará un torneo en mi honor.
El torneo es para su heredero.
Fue lo que dije.
Su nuevo heredero.
Hasta que tu madre dé a luz a un hijo...
están atrapados conmigo.
Entonces rezaré por un hermano.
Te traje algo.
¿Sabes lo que es?
Es acero valyrio.
Como el de Hermana Oscura.
Date vuelta.
Ahora,
tú y yo poseemos
una pequeña parte de nuestro linaje.
Hermoso.
- ¿Lo leíste?
- Claro que lo leí.
Cuando la princesa Nymeria
llegó a Dorne,
¿a quién tomó como esposo?
A un hombre.
¿Cuál era su nombre?
Lord algo.
Si contestas "lord algo",
la septa Marlow estará furiosa.
Es graciosa cuando se enfurece.
Siempre eres así cuando estás preocupada.
¿Así cómo?
Odiosa.
Te preocupa que tu padre
te reste importancia con un niño.
Solo me preocupa mi madre.
Espero, por mi padre,
que tenga a un varón.
Hasta donde recuerdo,
es lo que siempre ha querido.
¿Quieres que tenga a un varón?
Yo quiero volar contigo sobre un dragón,
ver las maravillas más allá
del Mar Estrecho y comer pastel.
- Hablo en serio.
- Nunca bromeo sobre el pastel.
¿No te preocupa tu posición?
Me gusta esta posición.
Es bastante cómoda.
¿A dónde vas?
A casa. Se está haciendo muy tarde.
La princesa Nymeria llevó a sus Rhoynar
a través del Mar Estrecho
en diez mil barcos para huir
de sus perseguidores valyrios.
Ella tomó a lord Mors Martell
de Dorne como esposo
y quemó su propia flota en Sunspear
para mostrar a su pueblo
que ya no iba a huir.
- ¿Qué estás haciendo?
- Para que recuerdes.
- Si la septa ve este libro, va...
- A la mierda la septa.
¡Rhaenyra!
¿Está sanando?
Ha crecido un poco, majestad.
¿Ya han determinado qué es?
Enviamos consultas a la Citadel.
Buscan casos similares en los textos.
Es una pequeña cortada
por sentarme en el trono. No es nada.
El rey ha estado bajo mucha presión
preparando el nacimiento.
Malos humores en la mente
pueden afectar el cuerpo.
Lo que sea, no debe ser divulgado.
Las sanguijuelas de nuevo.
Es una herida que se rehúsa
a sanar, Gran Maestre.
¿Puedo sugerir una cauterización?
La cauterización es una buena idea
de tratamiento, majestad.
- Será dolorosa.
- Bien.
Bien.
Pasas más tiempo en esa bañera
que yo en el trono.
Es el único lugar donde encuentro
alivio estos días.
Está tibia.
Es lo más caliente
que los maestres lo permiten.
¿No saben que los dragones
prefieren el calor?
Tras este cruel embarazo,
no me sorprendería que diera a luz
a un verdadero dragón.
Sería amado y valorado.
Rhaenyra ya ha declarado
que tendrá una hermana.
¿En verdad?
Incluso ya tiene un nombre.
¿Puedo preguntar?
Visenya.
Escogió a un huevo de dragón de la cuna
que dijo que le recordaba a Vhagar.
Dioses benditos.
Esta familia ya tiene a su Visenya.
¿Ha habido noticias de tu querido hermano?
No desde que lo nombré comandante
de la Guardia de la Ciudad.
Estoy seguro que aparecerá para el torneo.
No se puede alejar de las listas.
El torneo
para celebrar al recién nacido
que por el momento no tenemos.
¿Entiendes que nada hará
que al bebé le crezca una verga
si no es que ya posee una?
El bebé es un varón, Aemma.
Sí.
Estoy seguro.
Nunca he estado tan seguro de algo.
El sueño fue más claro que un recuerdo.
Nuestro hijo nacía
usando la corona de Aegon.
Y escuché el sonido
de galopes estruendosos,
escudos chocando y espadas desenfundadas,
y acomodé a nuestro hijo
sobre el trono de hierro
mientras las campanas
de la Gran Septa repicaban,
y todos los dragones rugían al unísono.
¿Nacía usando una corona?
Que los dioses me perdonen,
ya es desagradable dar a luz, tal cual es.
Esta es la última vez, Viserys.
Ya perdí a un bebé en la cuna,
tuve dos partos de feto muerto
y dos embarazos que no llegaron a término.
Son cinco en el doble de años.
Sé que es mi deber darte un heredero
y lamento si te he fallado, de verdad.
Pero he llorado todo lo que puedo
por hijos muertos.
¡Arribo del comandante!
Cuando tomé el mando de la Guardia
eran un montón de perros.
Hambrientos e indisciplinados.
Ahora son una manada de sabuesos,
satisfechos y listos para cazar.
La ciudad de mi hermano
se ha convertido en una vergüenza.
A los crímenes de toda clase
se les ha permitido prosperar.
Pero ya no más.
A partir de esta noche, Kings Landing
aprenderá a temer al color dorado.
¡Levántate!
¡Violador!
¡No, no, no!
¡Ladrón!
¡No!
¡Ahí!
Fue un arresto sin precedentes
de criminales de toda clase.
Su hermano hizo una demostración publica,
realizó los dictámenes él mismo.
Oí que necesitaron dos carruajes
para llevarse los desmembramientos,
en cuanto terminó.
Dioses benditos.
El príncipe no puede actuar
con este tipo de impunidad desenfrenada.
Hermano.
Daemon.
Continúa. Decías algo sobre mi impunidad.
Debe explicar sus acciones
con la Guardia de la Ciudad.
Tus nuevos Capa Dorada
dieron una gran impresión anoche, ¿no?
¿Eso hicieron?
La Guardia de la Ciudad no es un arma
para usar por capricho.
Son una extensión de la corona.
La Guardia hacía cumplir las leyes
de la corona. ¿No concuerda, lord Strong?
Mi príncipe, yo no creo...
Hacer un espectáculo público
de brutalidad sin sentido
no coincide con nuestras leyes.
Nobles de cada rincón del reino
ahora se aproximan a Kings Landing
para el torneo de mi hermano.
¿Quiere que los asalten,
violen y asesinen?
No lo sabría a menos que dejara
la seguridad de la Fortaleza Roja.
Pero Kings Landing
se percibe por la plebe
como un lugar sin ley y aterrador.
Nuestra ciudad
debería ser segura para su gente.
Es cierto.
Solo espero que no mutiles
a la mitad de la ciudad para conseguirlo.
El tiempo lo dirá.
Hicimos comandante al príncipe Daemon
para promover la ley y el orden.
Los criminales deben temer
a la Guardia de la Ciudad.
Gracias por su apoyo, lord Corlys.
Si tan solo el príncipe mostrara
la misma devoción a su esposa
que a su trabajo, majestad.
No se le ha visto en Vale
o en Runestone en bastante tiempo.
Mi perra de bronce
es más feliz con mi ausencia.
Lady Rhea es su esposa,
una dama buena y honorable de Vale.
En Vale, se dice que los hombres
se cogen a ovejas y no a mujeres.
Se lo puedo asegurar,
las ovejas son más hermosas.
Qué horror.
Hizo un voto ante los Siete
de honrar a su esposa en matrimonio.
Con gusto le daría a lady Rhea,
lord Hightower,
si quiere a una mujer
que caliente su cama.
Su propia esposa falleció recientemente.
¿Es mentira?
Otto.
Tal vez aún no esté listo para olvidarla.
Sabes que a mi hermano
le gusta provocarte.
¿Debes darle el gusto?
Una disculpa, majestad.
A un gran costo, este consejo
ha mejorado a la Guardia de la Ciudad
para tus estándares.
Implementa mis leyes, pero entiende.
Cualquier actuación
como la de anoche será atendida.
Entendido, majestad.
Kings Landing ha estado en decadencia
desde la muerte de mi abuela.
Al final, esta nueva Guardia de la Ciudad
podría ser algo bueno.
¿Qué te inquieta, mi príncipe?
Podría traer a otra.
Tal vez a una doncella.
Tengo a varias.
Podría encontrar a una
con el cabello plateado.
Eres Daemon Targaryen,
jinete de Caraxes,
empuñador de Hermana Oscura.
El rey no puede reemplazarte.
¡Sean bienvenidos!
Sé que mucho han viajado un largo camino
para estar en estos juegos,
pero les prometo que no se decepcionarán.
En los grandes caballeros
de estas listas,
veo a un grupo sin igual
en nuestras historias.
Y este gran día
ha sido aún más favorecido
por la noticia
que con gusto comparto.
La reina Aemma ha empezado
su trabajo de parto.
¡Que la suerte de los Siete
brille sobre todos los combatientes!
¿Un caballero misterioso?
No. Un Cole, de Stormlands.
Nunca he oído de la Casa Cole.
Princesa Rhaenys Targaryen.
Humildemente pido el favor
de la "Reina que nunca fue".
Buena fortuna para ti, primo.
Con gusto la aceptaría
si creyera necesitarla.
Podría pedir la lengua
de Baratheon por eso.
Las lenguas no cambiarán la sucesión.
Déjalo que presuma.
La hija de lord Stokeworth
está prometida a ese escudero de Tarly.
¿El hijo de lord Massey?
Se casarán en cuanto sea caballero.
Debe darse prisa.
Escuché que lady Elinor esconde
un vientre protuberante bajo su vestido.
¡Vamos!
¿Qué sabe de sir Criston Cole,
sir Harrold?
Sé que sir Criston es de baja alcurnia,
hijo del ayudante de lord Dondarrion.
Pero más que eso,
y el hecho de que acaba de derribar
a ambos Baratheon,
no tengo mucho que decir.
¡El príncipe Daemon
de la Casa Targaryen,
príncipe de la ciudad,
ahora escogerá a su primer oponente!
¡Para su primer encuentro,
el príncipe Daemon Targaryen elige...
a sir Gwayne Hightower de Oldtown,
hijo mayor de la mano del rey!
Cinco dragones a Daemon.
Buen trabajo, tío.
Gracias, princesa.
Estoy casi seguro que puedo ganar
estos juegos, lady Alicent.
Tener su favor lo aseguraría.
Suerte, mi príncipe.
Vamos, mi reina.
Falta poco, majestad.
¿Qué está pasando?
El infante está volteado, majestad.
Todo intento de girar al bebé ha fallado.
¡Hagan algo por ella!
Le hemos dado tanta leche de amapola
como podemos sin arriesgar al bebé.
La reina es una mujer fuerte.
Lucha con todas sus fuerzas,
pero tal vez no baste.
No.
- Aemma.
- ¡Ya no puedo!
Aemma, aquí estoy.
- Estoy aquí.
- Ayúdame, por favor.
- Estoy aquí. Está bien, tranquila.
- No quiero hacer esto.
- Vas a estar bien.
- ¡Ayúdame, por favor!
Vas a estar bien.
Resiste.
¡Mátalo!
Y el día se torna oscuro.
Me pregunto si así se debe celebrar
el nacimiento del futuro rey.
Con excesiva violencia.
Han pasado 70 años
desde el final del rey Maegor.
Estos caballeros están verdes como césped.
Ninguno ha estado en una guerra.
Sus lores los envían al torneo
con los puños llenos de acero
y las bolas llenas de semilla.
Esperamos que actúen con honor y gracia.
Por suerte no se desató una guerra
con el primer golpe.
Mellos.
Majestad.
Si me permite.
Durante un parto difícil, a veces
se vuelve necesario que el padre...
tome una decisión imposible.
Habla ya.
Sacrificar a uno...
o perder a ambos.
Es posible que podamos salvar al bebé.
Se enseña una técnica en la Citadel,
que involucra cortar directo en el útero
para liberar al infante.
- Pero la pérdida de sangre resultante...
- Por los siete infiernos, Mellos.
¿Pueden salvar al niño?
Debemos actuar ahora
o dejarlo en manos de los dioses.
¡Sir Criston Cole ahora se enfrentará
a sir Daemon Targaryen,
príncipe de la ciudad!
Viserys.
¿Sí?
Van a sacar al bebé ahora.
Te amo.
- ¿Qué está pasando?
- No te preocupes.
¿Qué sucede?
- No. Viserys. ¿Qué estás haciendo?
- Tranquila. Van a sacar al bebé.
- ¿Cómo van a...?
- Estará bien.
- Viserys, por favor. Tengo miedo.
- Tengo miedo.
- No tengas miedo.
- ¿Qué está pasando?
- Tranquila. Van a sacar al bebé.
Está bien. Amor, tienen que sacar al bebé.
¡No! ¡No!
Voy a hacer la primera incisión.
- Manténgala quieta, majestad.
- ¡No, por favor!
- ¡No, no, no!
- No tengas miedo.
Sujétenla.
¡Espada!
¡El príncipe Daemon Targaryen
desea continuar en una contienda de armas!
Ríndase.
Dioses, es de Dorne.
Esperaba pedir el favor de la princesa.
Le deseo suerte, sir Criston.
Princesa.
Felicidades, majestad.
Tiene un hijo.
¿Es varón?
Un nuevo heredero, majestad.
¿Usted y la reina eligieron un nombre?
Baelon.
Te están esperando.
Me pregunto si, con esas pocas horas
de vida de mi hermano,
mi padre finalmente encontró la felicidad.
Tu padre te necesita
más de lo que jamás lo ha hecho.
Yo nunca seré un varón.
Dra...
Dracarys.
¿Dónde está Rhaenyra?
Majestad, esto es lo último
que queremos discutir en esta hora oscura,
pero considero el asunto urgente.
¿Qué asunto?
El de su sucesión.
Las recientes tragedias lo han dejado
sin un heredero claro.
El rey tiene un heredero, lord mano.
Majestad, a pesar de ser
un momento difícil,
siento que es importante
que la sucesión se establezca
para la estabilidad del reino.
La sucesión se ha declarado,
por precedente y por ley.
¿Debemos decir su nombre?
Daemon Targaryen.
Si Daemon permanece
como el heredero sin disputa,
podría desestabilizar al reino.
¿Al reino o a este consejo?
Nadie aquí puede saber
lo que Daemon haría si fuera rey,
pero nadie puede dudar de su ambición.
Miren lo que hizo con los Capa Dorada.
La Guardia de la Ciudad
es ferozmente leal a él.
Un ejército de dos mil soldados.
Un ejército que tú le diste, Otto.
Nombré a Daemon Maestro de Leyes,
pero dijiste que era un tirano.
Como Maestro de Moneda,
dijiste que haría un despilfarro
que acabaría con el reino.
Poner al mando de la Guardia de la Ciudad
a Daemon fue tu solución.
Una medida desesperada, majestad.
La verdad es que Daemon
debería estar lejos de esta corte.
Daemon es mi hermano.
Mi sangre.
Y tendrá un lugar en mi corte.
Que tenga su lugar en la corte, majestad,
pero si los dioses planean
otra tragedia sobre usted,
- ya sea con intención o por accidente...
- ¿Con intención?
¿Qué estás diciendo,
que mi hermano me asesinaría
y tomaría la corona?
¿Es eso?
Por favor.
Daemon tiene ambición, sí,
pero no por el trono.
Le falta paciencia para ello.
Los dioses aún no han creado a un hombre
sin paciencia para el poder absoluto.
Bajo las circunstancias,
parecería ser algo prudente
que el rey nombrara a un sucesor.
¿Quién más podría reclamarlo?
El primer hijo nacido del rey.
¿Rhaenyra? ¿Una mujer?
No ha habido reina en el trono de hierro.
Solo por tradición
y precedente, lord Strong.
Si el consejo busca
el orden y la estabilidad,
no deberíamos romper cien años de esta,
al nombrar a una mujer heredera.
Daemon sería un segundo Maegor o peor.
Es impulsivo y violento.
Es el deber de este consejo
proteger al rey y al reino de él.
Lo siento, majestad, pero es la verdad
como yo la veo y sé que otros concuerdan.
No me obligarán a escoger
entre mi hermano y mi hija.
No tiene que hacerlo, majestad.
Hay otros que podrían tener un reclamo.
¿Como su esposa, lord Corlys?
¿La reina que nunca fue?
Fue la única descendiente
del hijo mayor de Jaehaerys.
Tenía un reclamo lícito en el Gran Consejo
y ya tiene a un heredero varón.
Hace unos momento
anunciaste tu apoyo a Daemon.
- Si no coincidimos en un heredero...
- ¡Mi esposa e hijo están muertos!
No me sentaré a enfrentar cuervos
que vienen a deleitarse con sus cadáveres.
Envía a un cuervo a Oldtown.
Inmediatamente.
Milady.
Mi pequeña.
¿Cómo está Rhaenyra?
Perdió a su madre.
La reina era muy querida por todos.
Hoy he estado pensado mucho en tu madre.
- ¿Cómo está su majestad?
- Deprimido.
Es por lo que te he llamado.
Pensé que podrías ir con él
y darle consuelo.
¿En sus aposentos?
No sabría qué decir.
Ya basta.
Le alegrará una visita.
Puedes usar un vestido de tu madre.
Lady Alicent Hightower, majestad.
¿Qué sucede, Alicent?
Vine a ver cómo está, majestad.
Traje un libro.
Qué amable, gracias.
Es uno de mis favoritos.
Sé la pasión que siente por las historias.
Sí, es verdad.
Cuando mi madre murió,
las personas me hablaban en acertijos.
Y yo solo quería que alguien me dijera
que lamentaba lo que me había pasado.
Lo siento mucho, majestad.
Gracias.
El único heredero del rey, otra vez.
¿Debemos brindar por el futuro?
¡Silencio!
¡Su príncipe va a hablar!
¡Diga algo! ¡Vamos!
Antes de empezar, majestad,
tengo un informe
que me parece importante compartir.
Anoche,
el príncipe Daemon le pagó
a una de las casas de placer
en la calle de la seda
para entretener a los oficiales
de la Guardia de la Ciudad y otros amigos.
El rey y el consejo desprecian mi posición
como el siguiente en línea al trono.
Pero por mucho que lo deseen,
al parecer no soy tan fácil de sustituir.
Los dioses dan tanto
como los dioses quitan.
Él brindó por el príncipe Baelon.
Por el hijo del rey.
Llamándolo...
"Heredero por un día".
Corroboré este informe
con tres testigos diferentes.
La velada fue, según dicen,
una celebración.
Tienes la silueta
de un conquistador, hermano.
¿Tú lo dijiste?
No sé de qué hablas.
Te dirigirás a mi como "majestad"
o mi Guardia Real te cortará la lengua.
"Heredero por un día".
¿Tú lo dijiste?
Todos estamos de luto
a nuestra manera, majestad.
Mi familia ha sido destruida.
Y en lugar de estar a mi lado
o al de Rhaenyra...
¡Escogiste celebrar tu propio ascenso,
riendo con tus putas y tus aduladores!
¡Solo yo soy tu aliado en la corte!
¡Siempre te he defendido!
¡Y a pesar de todo lo que te he dado,
me lo arrojas a la cara!
Siempre has tratado de enviarme lejos.
A Vale, a la Guardia de la Ciudad,
a donde sea menos a tu lado.
Durante diez años has sido rey,
pero ni una sola vez
me pediste que fuera tu mano.
¿Por qué haría eso?
Porque soy tu hermano.
Y la sangre de dragón es espesa.
- ¿Y por qué me lastimas de esa manera?
- Siempre te he dicho la verdad.
Yo veo a Otto Hightower por lo que es.
¿Una mano firme y leal?
Un hijo de puta.
Un segundo hijo que no heredará nada
que no busque por sí mismo.
Otto Hightower es un hombre más honorable
de lo que tú serás jamás.
Él no te protege, yo sí lo haría.
¿De qué?
De ti mismo.
Eres débil, Viserys.
Y ese consejo de sanguijuelas lo sabe.
Todos buscan su propio beneficio.
He decidido nombrar a un nuevo heredero.
Yo soy tu heredero.
Ya no lo eres.
Debes regresar a Runestone
con tu esposa, de inmediato
y debes hacerlo sin discusión alguna.
Te lo ordena tu rey.
Majestad.
Padre.
Balerion fue la última criatura viva
que vio a la antigua Valyria
antes de la Perdición.
Su grandeza y sus defectos.
Al ver a los dragones, ¿qué percibes?
¿Qué? No me has dicho una sola palabra
desde el funeral de mamá.
¿Y envías a tu guardia...?
Contéstame.
Es importante. ¿Qué ves?
Supongo que a nosotros.
Dime.
Se dice que los Targaryen son más cercanos
a los dioses que a los hombres,
pero dicen eso por nuestros dragones.
Sin ellos, somos iguales a los demás.
La idea de que controlamos
a los dragones...
es una ilusión.
Son un poder con el que el hombre
nunca debió interferir.
Uno que llevó a Valyria a la perdición.
Si no recordamos nuestras historias,
harán lo mismo con nosotros.
Un Targaryen debe entenderlo
para poder ser rey...
o reina.
Lo siento, Rhaenyra.
He desperdiciado los años
desde que naciste
esperando un hijo.
Tú heredaste lo mejor de tu madre.
En verdad creo, y ella también,
que puedes ser una gran reina.
Daemon es tu heredero.
Daemon no está hecho para usar la corona.
Pero creo que tú sí.
Corlys de la Casa Velaryon,
señor de las mareas
y maestro de Driftmark.
Yo, Corlys Velaryon,
señor de las mareas
y maestro de Driftmark,
prometo ser leal al rey Viserys
y a su heredera designada,
la princesa Rhaenyra.
Juro fidelidad a ellos
y los defenderé de todo enemigo,
de buena fe y sin engaños.
Lo juro por los viejos dioses
y los nuevos.
Esto no es un gesto trivial, Rhaenyra.
La montura de un dragón es una cosa,
pero el trono de hierro es el lugar
más peligroso de todo el reino.
Yo, lord Hobert Hightower, fanal del Sur,
defensor de la Citadel y voz de Oldtown,
prometo ser fiel al rey Viserys
y a su heredera designada,
la princesa Rhaenyra.
Juro fidelidad a ellos
- los defenderé de todo enemigo...
- Caraxes.
De buena fe y sin engaños.
Lo juro por los viejos dioses
y los nuevos.
Dame tu mano.
Yo, Boremund Baratheon,
prometo ser fiel al rey Viserys...
Hay algo más que debo decirte.
Podría ser difícil para ti entenderlo,
pero debes escucharlo.
Nuestras historias
dicen que Aegon observó
sobre Blackwater desde Dragonstone
y vio una tierra rica, lista para tomarla.
Pero la ambición por sí sola
no lo llevó a la conquista.
Fue un sueño.
Así como Daenys predijo
el final de Valyria,
Aegon predijo el fin del mundo
de los hombres.
Dará inicio con un terrible invierno
que soplará desde el lejano Norte.
Yo, Rickon Stark, señor de Winterfell...
Aegon vio una oscuridad absoluta
cabalgando esos vientos
y lo que sea que se avecine,
destruirá el mundo de los vivos.
Cuando el Gran Invierno llegue, Rhaenyra,
todo Westeros deberá hacerle frente.
Y para que los hombres
sobrevivan, un Targaryen
debe gobernar desde el trono de hierro.
Un rey o una reina
con fuerza suficiente para unir al reino
en contra del frío y de la oscuridad.
Aegon llamó a este sueño
la Canción de hielo y fuego.
Este secreto
ha pasado de rey a heredero
desde el tiempo de Aegon.
Ahora debes prometer
que lo llevarás contigo
y lo protegerás.
Promételo, Rhaenyra.
Prométemelo.
Yo, Viserys Targaryen,
el primero de su nombre,
rey de los Ándalos y de los Rhoynar
y los primeros hombres,
señor de los Siete Reinos
y protector del reino,
nombro a Rhaenyra Targaryen,
princesa de Dragonstone,
heredera al trono de hierro.